El sitio donde más tiempo paso de la casa
es en el sótano,
en el despacho del sótano propiamente dicho,
pero sótano al fin y al cabo.
Es donde suelo trabajar,
tengo mi estudio de fotografía,
todo el material de fotografía,
el ordenador, una tele grande,
están ahí también la impresora y demás,
y también que como apenas suele bajar gente
pues yo estoy un poco más a gusto, porque
puedo centrarme
más y también puedo escuchar mejor música.
Tengo la puerta abierta por si me llaman o
me necesitan, pero como estoy con los cascos puestos
pues sobre todo para oír música mejor,
concentrarme un poco más.
No es que sea aquí un extraño
ni quiera estar separado de la gente,
sino que me gusta de vez en cuando
estar un poquito más aislado
para concentrarme más y también para oír
mejor música.
Para mi la fotografía es muy muy importante,
desde hace tres o cuatro años.
Y me gustaría a ello profesionalmente porque,
primero como todo artista
me gusta expresarme
y mi mejor forma de expresarme es esa,
y luego también porque es una de
las mejores cosas que se me da hacer.
Y la hago relativamente bien, creo yo.
Me gusta mucho, siento mucha libertad al hacer
fotografía,
me siento muy suelto.
No sé, es algo un poco indescriptible,
pero siento que es algo que me llena.
De lo que puedo hacer yo creo que
es lo que más me llena.
En esta habitación, que es el sótano,
que es donde tengo mi estudio de fotografía,
el fondo, tengo aquí el flash,
tengo aquí en la estantería
todo lo relacionado con fotografía.
Es un espacio muy grande,
con lo cual me puedo mover mucho, y eso también
me ayuda mucho y además tengo una buena iluminación.
Cuando quiero puedo apagar la luz,
para utilizar únicamente la luz del flash.
Me puedo mover mucho y cambiar mucho de encuadre,
y eso me gusta mucho.
Estoy muy cómodo con esta habitación,
en cuanto a fotografía se refiere sobre todo.
Para mi, es importante estar aislado.
Este espacio sí que me sirve como experimentación,
tanto para fotografía como para video, y
también que esté aislado sí que me viene
muy bien por eso, porque no tengo tanto ruido
sobrante y me puedo concentrar mucho más.
La imaginación fluye mejor.
Realmente la forma en la que
me puedo aislar aquí no creo
que fuese la misma forma en la que me aislaría
en la buhardilla, sobre todo por el espacio.
También en la buhardilla los tejados son
inclinados, con lo cual excepto en el centro
tienes que estar todo el rato agachado.
Y a lo mejor me puede entrar un dolor de espalda
o algo así.
Y bajo mi punto de vista en lo
que he vivido, hasta bien pasado el tiempo
en el que nos reformamos la buhardilla y hasta
entonces,
yo no tenía ni idea de que existía la buhardilla.
En cambio el sótano siempre
lo he utilizado desde que era pequeño, porque
aquí antes guardaba también mis juguetes
y demás y jugaba mucho aquí cuando era pequeño.
Pero arriba al estar totalmente cerrado hasta
más o menos unos diez años
o por ahí más o menos,
que fue cuando lo abrimos y lo habilitamos,
yo no tenía ni idea de que existía.
También luego cuando lo habilitamos sí que
lo empezamos a usar de manera más continuada
durante un tiempo, pero luego ya lo olvidamos
casi por completo.
Era también un trastero más que otra cosa,
otra vez.
Porque la diferencia de temperatura
entre verano e invierno es muy diferente,
y en invierno te congelas y
en verano te asas.
Y en cambio aquí más o menos ocurre lo mismo,
pero es mucho más controlado.
Yo creo que es un poco la temperatura,
y el que el sótano haya formado durante más
tiempo parte de mi vida que la buhardilla.
Probablemente, no viviría...
si me dijeran que tengo todo el sótano para
mi,
como vivienda completa, no viviría más que
nada única
y exclusivamente por la falta de luz natural.
Porque quitando lo que es el garaje, únicamente
entra un poco de luz natural a través de
las escaleras y ya está. Todo lo demás es
luz artificial.
Por ejemplo, tampoco hay baño.
Hacerse una cocina aquí yo creo que es un
poco difícil.
Meter una cama no tanto porque el sitio es
grande,
pero sí que...
no, como vivienda completa no.
Yo esto lo veo más como una sala de estudio
y
de hobby para mi.
Yo más o menos sí que estoy de acuerdo con
lo que ha dicho mi madre,
porque sí que es verdad que cuando llegamos,
sobre todo si es la hora de comer o cenar,
sí que solemos estar todos juntos en la cocina,
cómo no.
Y luego cada uno se va a un sitio diferente,
mi madre por ejemplo hay veces que se va al
salón o arriba al despacho,
mi padre se va a su despacho,
yo me voy al mío.
Y sí, a ver, hay veces yo creo que le ayudo
un poco más de lo que dice mi madre en la
cocina, pero sí, ha dicho más o menos lo
que...yo estoy más o menos de acuerdo
sino al 99% de acuerdo con lo que ha dicho
mi madre.
Claro
Pero sí...
Eso, eso, porque yo...
Privilegio.
Sí, una especia de...de punto de encuentro, sí.
La zona...
Entre comillas la zona en común para nosotros
es la cocina…
De normal cuando viene alguien es el salón.
Para nosotros que vivimos aquí es
la cocina porque es donde más …
Ah vale, yo creía que ibas a decir Daniel...
Sí, la verdad es que sí,
nos habíamos olvidado de la pobre Bimba,
que tampoco creo que sea muy justo.
Y además yo creo que también como...como
has dicho tú, lo bueno entre comillas es
que ya no es únicamente un punto de encuentro
y sirve para comer también, sino que también
es como una especie de segunda habitación
de ocio, porque sino puedes ver la televisión
en el salón pues te vienes aquí y ya está.
Por ejemplo, yo hay muchas veces que veo el
fútbol
aquí en la cocina porque en el salón no
puedo, porque está ocupado, y...es eso, es
o me veo alguna serie aquí o…
O tú ves las noticias aquí, que es lo más
normal que las veas aquí en vez de en el salón.
Así que…
Sí.
¿Cuánto tiempo lleváis viviendo aquí?
Aquí llevamos viviendo unos 22 años y 6
meses.